
1) 
- soll bedienung des commputers ermöglichen
- dient als vermittler zwischen rechnernutzer und rechnerhardware
- verteilt und steuert die betriebsmittel
- steuert abwicklung von programmen

2)
a)
- ls gibt den inhalt des directories aus und informationen über diese
- wc gibt newline, word und byte count eines files aus. die -l option beschränkt dies auf die newline count.
- | pipe schläust die ausgabe des linken befehls als input in den rechten. 
- daher gibt der gesamte befehl den newline count der ausgabe von ls an.

b)
- PATH enthält dateipfade die automatisch durchsucht werden, wenn bei der eingabe eines befehls in der shell kein pfad explizit angegeben wird

c)
date +%V

PUNKTE: 4